# AB_test_learning
A/B test for an educational platform
## Описание проекта
Для решения задания используется Python, библиотеки pandas, numpy, seaborn, scipy. Производится подключение к ClickHouse через Python c использованием библиотеки pandahouse. В Python подгружются результаты SQL запросов.

### Задание 1. A/B–тестирование

Применение метода A/B–тестирования. В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. В качестве задания Вам необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

В проекте представлены ответы на следующие вопросы:
На какие метрики я смотрю в ходе анализа и почему?
Имеются ли различия в показателях и с чем они могут быть связаны?
Являются ли эти различия статистически значимыми?
Стоит ли запускать новую механику на всех пользователей?

### Задание 2. SQL
2.1
Образовательные курсы состоят из различных уроков, каждый из которых состоит из нескольких маленьких заданий. Каждое такое маленькое задание называется "горошиной".
Назовём очень усердным учеником того пользователя, который хотя бы раз за текущий месяц правильно решил 20 горошин.

Необходимо написать оптимальный запрос, который даст информацию о количестве очень усердных студентов.

2.2 Оптимизация воронки

Образовательная платформа предлагает пройти студентам курсы по модели trial: студент может решить бесплатно лишь 30 горошин в день. Для неограниченного количества заданий в определенной дисциплине студенту необходимо приобрести полный доступ. Команда провела эксперимент, где был протестирован новый экран оплаты.

Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:

ARPU 
ARPAU 
CR в покупку 
СR активного пользователя в покупку 
CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике
ARPU считается относительно всех пользователей, попавших в группы.

Активным считается пользователь, за все время решивший больше 10 задач правильно в любых дисциплинах.
Активным по математике считается пользователь, за все время решивший 2 или больше задач правильно по математике.
Все данные находятся в табличном виде в ClickHouse

### Задание 3. Python
Реализована функция, которая автоматически подгружает информацию из дополнительного файла groups_add.csv  и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.
Реализована функция, которая строит графики по получаемым метрикам.
